15 денний строк = ст. 154, 175-1, 
протягом доби = ч1. ст 44, ст.44-1, ст 106-1, ст. 106-2

1. Ліцензії на право роздрібної торгівлі алкогольними напоями і тютюновими виробами видаються на:
ANSWER: {=на один рік;
~на два роки;
~на три роки;
~на п’ять років;}

2. У разі виявлення факту порушення встановленого законом порядку перебування дітей у закладах, у яких провадиться діяльність у сфері розваг, або закладах громадського харчування (ст. 180-1 КУпАП), уповноважений поліцейський має право:
{~скласти протокол про адміністративне правопорушення та передати матеріали на розгляд адміністративній комісії;
=скласти протокол про адміністративне правопорушення та передати матеріали на розгляд до суду;
~скласти протокол та винести постанову про накладення штрафу;
ANSWER: ~винести постанову про накладення штрафу;}

3. Протоколи про адміністративне правопорушення передбачене ст. 51 КУпАП (Дрібне викрадення чужого майна), мають право складати уповноважені на те посадові особи:
ANSWER: {=органів внутрішніх справ (Національної поліції);
~органів управління військової служби правопорядку у Збройних силах України;
~виконавчих комітетів (виконавчих органів) сільських, селищних, міських рад;
~правильні всі відповіді;}

4. Згідно з КУпАП та наказом МВС №622 від 21.08.1998, об’єктивну сторону адміністративного правопорушення за ст. 174 КУпАП утворюють такі дії:
{~стрільба з холодної метальної зброї в населених пунктах (арбалети та луки з зусиллям натягу тятиви в 19 кг);
ANSWER: =стрільба в населених пунктах з пристроїв для відстрілу патронів, споряджених гумовими чи аналогічними за своїми властивостями метальними снарядами несмертельної дії;
~стрільба з пневматичної зброї калібру 4,5 мм і швидкістю польоту кулі 270 м/с в населених пунктах;
~правильні всі відповіді;}

5. Хто відповідно до КУпАП, НЕ є суб’єктом адміністративного правопорушення «Булінг (цькування) учасника освітнього процесу»?
{~педагоги загальноосвітніх шкіл та педагоги вищих навчальних закладів;
~студенти вищих навчальних закладів;
ANSWER: =малолітні або неповнолітні особи (учні загальноосвітніх шкіл) віком від 14 до 16 років;
~правильна відповідь відсутня;}

6. У разі виявлення правопорушення за ч. 2 ст. 175-1 КУпАП (Куріння тютюнових виробів у заборонених ЗАКОНОМ місцях (повторно)), якщо особа (повнолітня) ОСПОРЮЄ допущене порушення і адміністративне стягнення що на неї накладається, поліцейський уповноважений:
{~скласти протокол про адміністративне правопорушення та передати матеріали на розгляд до адміністративної комісії чи виконавчого комітету (виконавчого органу) сільської, селищної, міської ради;
~винести постанову про накладення адміністративного стягнення;
ANSWER: =винести постанову про накладення адміністративного стягнення та скласти протокол про адміністративне правопорушення, який є додатком до постанови;
~скласти протокол про адміністративне правопорушення та передати матеріали на розгляд до суду;}

7. Який строк розгляду справ про адміністративні правопорушення передбачених ч. 1 ст. 44, ст. 44-1, ст. 106-1, ст. 106-2 КУпАП (правопорушення у сфері обігу наркотичних засобів і психотропних речовин)?
ANSWER: {=протягом доби;
~у триденний строк;
~у п’ятиденний строк;
~у п’ятнадцятиденний строк;}

8. Яка стаття КУпАП передбачає адміністративну відповідальність за «Булінг (цькування) учасника освітнього процесу»?
{~ст. 173-2 КУпАП;
~ст. 183-2 КУпАП;
ANSWER: =ст. 173-4 КУпАП;
~ст. 183-1 КУпАП;}

9. Справи за ч. 1 ст. 182 КУпАП (Порушення вимог законодавчих та інших нормативно-правових актів щодо захисту населення від шкідливого впливу шуму…) розглядають такі органи або посадові особи:
{~поліцейські;
~адміністративні комісії;
~виконавчі комітети (виконавчі органи) сільських, селищних, міських рад;
ANSWER: =правильні всі відповіді;}

10. Справи про адміністративне правопорушення за статтею 154 КУпАП (Порушення правил тримання собак і котів) розглядаються:
{~протягом доби;
~у триденний строк;
~у п’ятиденний строк;
ANSWER: =у п’ятнадцятиденний строк;}

11. За продаж особою у віці від 16 до 18 років сигарет з рук на вулиці, поліцейський має право:
{~скласти протокол на неповнолітнього за ч. 2 ст. 160 КУпАП;
ANSWER: =скласти протокол на неповнолітнього за ч. 3 статті 156 КУпАП;
~скласти протокол на одного з батьків неповнолітнього за ч. 3 статті 184 КУпАП;
~скласти протокол на одного з батьків неповнолітнього за ч. 1 ст. 184 КУпАП;}

12. Відповідно до КУпАП неосудність це:
{~обставина, що пом’якшує адміністративну відповідальність;
~обставина, що звільняє від адміністративної відповідальності;
ANSWER: =обставина, що виключає адміністративну відповідальність;
~ознака адміністративної відповідальності спеціального суб’єкта правопорушення;}

13. За порушенням правил, норм і стандартів, що стосуються забезпечення безпеки дорожнього руху, поліцейський в межах наданої йому компетенції, НЕ має права самостійно прийняти рішення щодо притягнення до адміністративної відповідальності таких суб’єктів:
ANSWER: {=неповнолітніх;
~військовослужбовців;
~поліцейських;
~правильні всі відповіді;}

14. Стаття 247 КУпАП визначає:
{~обставини, які звільняють від адміністративної відповідальності;
ANSWER: =обставини, що виключають провадження в справі про адміністративне правопорушення;
~обставини, що пом’якшують відповідальність за адміністративне правопорушення;
~обставини, що обтяжують відповідальність за адміністративне правопорушення;}

15. Відповідно до ЗУ «Про забезпечення санітарного та епідемічного благополуччя населення» від 24.02.1994, проведення ремонтних робіт, що супроводжуються шумом забороняється:
ANSWER: {=у робочі дні з 21-00 до 08-00 години;
~у робочі дні з 22-00 до 08-00 години;
~у робочі дні після 20-00;
~у робочі дні цілодобово;}


16. Об’єктивна сторона правопорушення за ст. 154 КУпАП полягає у таких діях:
{~вигулювання собак в намордниках без повідків;
~вигулювання собак без намордників на повідках;
ANSWER: =тримання незареєстрованих собак;
~правильні всі відповіді;}

17. Справи про адміністративне правопорушення за статтею 175-1 КУпАП розглядаються:
{~протягом доби;
~у триденний строк;
~у п’ятиденний строк;
ANSWER: =у п’ятнадцятиденний строк;}

18. В статті 255 КУпАП визначається:
{~компетенція Національної поліції розглядати справи про адміністративні правопорушення;
ANSWER: =компетенція Національної поліції складати протоколи в справах про адміністративні правопорушення;
~система органів адміністративної юрисдикції, які мають компетенцію щодо розгляду справ про адміністративні правопорушення;
~система заходів забезпечення провадження в справах про адміністративні правопорушення;}

19. З якого віку відповідно до ЗУ «Про охорону дитинства», з 22-00 до 06-00, діти можуть перебувати у закладах, у яких провадиться діяльність у сфері розваг, або закладах громадського харчування БЕЗ супроводу батьків чи інших законних представників?
{~з 14 років;
~з 15 років;
ANSWER: =з 16 років;
~з 17 років;}

20. Знаряддям вчинення адміністративного правопорушення за ст. 174 КУпАП може бути зареєстрована та НЕ зареєстрована:
ANSWER: {=мисливська гладкоствольна вогнепальна зброя;
~мисливська нарізна вогнепальна зброя;
~пневматична зброя калібру 4,5 мм і швидкістю польоту кулі 270 м/с;
~правильні всі відповіді;}

21. Що з наведеного нижче, відповідно до ст. 251 КУпАП, НЕ належить до джерел доказів у справах про адміністративні правопорушення?
{~висновок експерта;
~показання технічних засобів, що мають функції фото-і кінозйомки, що використовуються особою, яка притягається до адміністративної відповідальності;
ANSWER: =рапорт поліцейського про доставлення порушника;
~правильна відповідь відсутня;}

22. Згідно з Інструкцією з оформлення матеріалів про адміністративні правопорушення в органах поліції (Наказ МВС від 06.11.2015 № 1376), в протоколі про адміністративне правопорушення у графі «МІСЦЕ СКЛАДАННЯ ПРОТОКОЛУ» зазначається:
{~населений пункт;
~географічна точка;
~назва підрозділу поліції в якому працює поліцейський;
ANSWER: =населений пункт або географічна точка;}

23. Визначте загальний строк розгляду справ про адміністративні правопорушення:
{~у 3-х місячний строк;
~у 2-х місячний строк;
~у місячний строк;
ANSWER: =у 15-ти денний строк;}

24. Яким може бути максимальний термін адміністративного затримання за порушення режиму у пунктах пропуску через державний кордон України?
ANSWER: {=до 3-х діб;
~до 24-х годин;
~до 3-х годин;
~до встановлення особи та/або з’ясування обставин правопорушення;}


25. Які ЗАХОДИ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРОВАДЖЕННЯ застосовуються для припинення правопорушення статтями  185 та -185-7 КУПАП (злісна непокора…та Публічні заклики до не виконання    
ANSWER: правильні всі відповіді  

26. Адміністративна відповідальність за незаконний посів або незаконне вирощування снотворного маку чи конопель настає 
ANSWER: за ст. 106-2 КУПАП 

27. ЗА ТОРГІВЛЮ ПИВОМ(крім безалкогольного) алкогольними слабоалкогольними напоями, винами столовими у ЗАБОРОНЕНИЙ РІШЕННЯМ відповідного органу місцевого самоврядування час доби, передбачена адміністративна відповідальність   
ANSWER: за ч 2 ст.156 КУПАП 

28.Відповідно до ЗУ Про захист тварин від жорсткого поводження від 21.01.2006 кількість тварин що утримуються громадянами, обмежуються 
ANSWER: можливістю забезпечення їх умов утримання  

29. З якого віку відповідно до ЗУ Про охорону дитинства з 22-00 до 06-00 діти можуть перебувати у закладах у яких провадиться діяльність у сфері розваг або закладах громадського харчування без супроводу батьків чи інших законних представників    
ANSWER: з 16 років  

30. Який час необхідно вказувати в протоколі про адміністративне затримання особи в  разі доставлення правопорушника до органу НАЦІОНАЛЬНОЇ ПОЛІЦІЇ  
ANSWER: час фактичного затримання особи  

31. Об’єктивна сторона правопорушення за ст. 178 КУПАП може проявлятися у таких діях  
ANSWER: поява в громадських місцях у п’яному вигляді що ображає людську гідність і громадську мораль 

32. СЛАБОАЛКОГОЛЬНИМИ напоями відповідно до ЗУ Про державне регулювання виробництва і обігу спирту етилового коньячного і плодового, алкогольних напоїв та тютюнових виробів є напої   
ANSWER: з вмістом спирту етилового від 0,5 ло 8,5 % об’ємних одиниць  

33. Яким може бути максимальний термін адміністративного затримання за порушення режиму у пунктах пропуску через державний кордон  України    
ANSWER: до трьох діб  

34. Об’єктивну сторону правопорушення передбачено статтею 173-2 КУПАП становлять такі дії    
ANSWER: правильні всі дії  

35. Яка стаття КУПАП визначає суб’єкта владних повноважень який має право розглядати справи про адміністративні правопорушення вчиненні особами віком від шістнадцяти до вісімнадцяти років   
ANSWER: ст. 221 КУПАП  

36. В статті 255 КУПАП визначаються   
ANSWER: система органів адміністративної юрисдикції які мають компетенцію щодо розгляду справ про адміністративні правопорушення  

37.Протоколи про адміністративне правопорушення передбачене до ст. 51 КУПАП дрібне викрадення чужого майна  мають право складати уповноважені на те посадові особи   
ANSWER: органів внутрішніх справ НАЦІОНАЛЬНОЇ поліції 

38. Стаття 247 КУПАП ВИЗНАЧАЄ 
ANSWER: обставини що виключають провадження в справі про адміністративне правопорушення  

39. Хто з наведених нижче осіб НЕ зобов’язаний підписувати протоколи про адміністративне правопорушення  але має на це право   
ANSWER: поліцейський який був присутній під час його складання  

40. Згідно з КУПАП та наказом МВС №622 від 21.08.1998 обєктивну сторону адміністративного правопорушення за ст. 174 КУПАП утворюють такі дії    
ANSWER: правильні всі відповіді  

41. У разі виявлення факту порушення встановленого законом порядку перебування дітей у закладах у яких провадиться діяльність у сфері розваг або закладах громадського харчування ст. 180-1 КУПАП уповноважений поліцейський має право   
ANSWER: скласти протокол про адміністративне про адміністративне правопорушення та передати матеріали на розгляд до суду 

42. Об’єктивна сторона правопорнняуше за ст. 154 КУПАП полягає у таких діях  
ANSWER: правильні всі відповіді  

43. Справи за ст. 160 КУПАП торгівля з рук у невстановлених місцях розглядаються  
ANSWER: СУДОМ  

44. До поліцейських у разі вчинення ними адміністративних правопорушень НЕ можуть бути застосовані наступні види адміністративних стягнень   
ANSWER: громадські роботи, виправні роботи і адміністративний арешт  

45. Згідно з КУПАП справи про адміністративні правопорушення за ст. 192 КУПАП порушення  громадянами строків реєстрації(переєстрації) зброї, правил взяття на облік розглядаються   
ANSWER: ОРГАНАМИ НАЦІОНАЛЬНОЇ ПОЛІЦІЇ  

46. Справа про адміністративне правопорушення за ст. 173 КУПАП розглядається
ANSWER: протягом доби 

47. За вчинення яких з перелічених адміністративних правопорушень поліція має право здійснювати адміністративне затримання  
ANSWER: порушення правил дорожнього руху 

48. Хто відповідно до КУПАП НЕ є суб’єктом адміністративного правопорушення БУЛІНГ цькування учасника освітнього процесу   
ANSWER: правильна відповідь відсутня 
 
49. В статті 222 КУПАП визначається  
ANSWER: система органів адміністративної юрисдикції які мають компетенцію щодо розгляду справ про адміністративні правопорушення

50. Справи за ч 1 ст 182 КУПАП порушення вимог законодавчих та інших нормативно-правових актів щодо захисту населення від шкідливого впливу шуму розглядають такі органи або посадові особи  
ANSWER: Правильні всі відповіді   

51. Визначте суб’єкта адміністративної  відповідальністі за статтею 180-1 КУПАП порушення порядку перебування дітей у закладах у яких провадиться діяльність у сфері розваг  
ANSWER: посадові особи закладу незалежно від форми власності  

52. Який розмір з перелічених нижче наркотичних засобів відповідно до наказу МОЗ від 01.08.2000 № 188 є невеликим   
ANSWER: правильні всі відповіді  

53. У разі виявлення правопорушення за ч 2 ст 175-1 КУПАП куріння тютюнових виробів у заборонених ЗАКОНОМ місцях(повторно) якщо особа повнолітня ОСПОРЮЄ допущене порушення і адміністративне стягнення що на неї накладається поліцейський уповноважений
ANSWER: скласти протокол про адміністративне правопорушення та передати матеріли на розгляд до адміністративної комісії чи виконавчого комітету(виконавчого органу) сільської селищної міської ради

54. Які з наведених протиправних дій можна кваліфікувати як дрібне хуліганство за ст. 173 КУПАП 
ANSWER: ПРАВИЛЬНІ ВСІ ВІДПОВІДІ
 
55. За продаж особою у віці від 16 до 18 років сигарети з рук на вулиці поліцейський має право   
ANSWER: скласти протокол на неповнолітнього  за ч3 статті 156 КУПАП

56. Яка з перелічених стадій провадження у справах про адміністративне правопорушення є факультативною  (не обов’язковою)  
ANSWER: стадія перегляду постанови

57. Позбавлення спеціального права наданого даному громадянинові є   
ANSWER: видом адміністративного стягнення

58. Об’єкт адміністративного правопорушення це  
ANSWER: суспільні відносини які охороняються адміністративно правовими нормами від порушень

59. У разі вчинення адміністративного правопорушення неповнолітньою особою віком від 14 до 16 років протокол про адміністративне правопорушення складається   
ANSWER: на батьків або осіб, які їх замінюють за ч 3 ст 184 КУПАП

60. За порушення правил норм і стандартів що стосуються забезпечення безпеки дорожнього руху поліцейський в межах наданої йому компетенції НЕ має права самостійно прийняти рішення щодо притягнення до адміністративної відповідальності таких суб’єктів   
ANSWER: неповнолітніх

61. згідно з Інструкцією з оформлення матеріалів про адміністративне правопорушення в органах поліції НАКАЗ МВС від 06.11.2015 № 1376 в протоколі про адміністративне правопорушення у графі МІСЦЕ СКЛАДАННЯ ПРОТОКОЛУ зазначається   
ANSWER: населений пункт або географічна точка  


